成龙 ，SBS ，MBE PMW（英语：Jackie Chan，1954年4月7日—），原名陈港生，后改名房仕龙，前艺名元楼、元龙，香港动作男演员、武术指导、歌手、导演、编剧和电影监制。原籍山东。其生父为房道龙，其妻子林凤娇为前台湾演员，两人育有一子房祖名。另外艺人吴绮莉与成龙有私生女吴卓林。[5]

成龙于1979年加盟嘉禾公司，填补突然逝世的李小龙，期间拍摄多部电影，屡创佳绩。1998年因何冠昌突然逝世而暂时离开嘉禾。同年年底，经嘉禾集团创办人邹文怀的邀请之下回归嘉禾拍摄《玻璃樽》和《特务迷城》。2001年初被英皇集团挖角并正式离开嘉禾，加盟英皇集团附属的英皇娱乐和英皇电影一直工作至今。成龙以功夫动作喜剧风格、善用环境道具、创新特技动作为名，并自称大部分场面都亲身上阵并以其为卖点[6]。

成龙是少数能够在好莱坞取得成功的华人演员，其多部电影如《尖峰时刻》系列都在美国获得票房成功。[7]他是极少有在国际上家传户晓的华人[8]。2016年获得奥斯卡终身成就奖，为首位获此荣衔的华人。2015年，《福布斯》估值其资产约3.5亿美元。在2016年，成龙是全球收入第二高的男演员[9]。

演艺事业外，成龙亦热心公益事业。2004年担任联合国儿童基金会亲善大使[10]。2006年入选《福布斯》全球十大慈善之星[11]。2009年，成龙受聘成为中国禁毒宣传形象大使。

家庭背景及早期生涯
成龙原名陈港生，后改名为房仕龙。成龙生于香港太平山，而父亲房道龙1915年生于山东，于9岁赴安徽省和县沈巷镇（今属芜湖市）成长，[12][13]曾在安徽结婚，并育有二子房仕德、房仕胜，1947年独自至香港发展，曾在美国驻港领事馆负责厨务及佣人工作，从母姓（即成龙的祖母）改名“陈志平”，在香港另娶陈月荣，在香港生下成龙。2001年，由其父亲房道龙处知道其祖籍为山东，本姓房。2003年，其子陈祖明回归本姓，改名房祖名。2013年8月31日，成龙回到安徽芜湖沈巷镇，与同父异母哥哥相认，改名房仕龙[14]。

成龙曾接受幼稚园教育，并曾入读原位于香港岛坚道的南华中学小学部小学一年级（1959年为止[3]）。因脾性顽劣，无心向学，且父亲调职澳洲的一系列原因[15]，在其小学一年级未完成时就改被送到中国戏剧学院。在1960年六岁时认京剧武生于占元为义父，寄居位于九龙尖沙咀美丽都大厦的院址，学习京剧与功夫。后组成七小福戏班演出，艺名元楼，为元家班之一。由于后来京剧式微，于占元为了徒弟的前途，鼓励徒弟们参与电影演出，包括李小龙的电影里的替身工作。但1973年李小龙猝死，公司资源大部分转移到粤语喜剧电影那边，武行替身演员大规模失业，成龙一度离开香港到澳洲谋生[16]。

1976年，成龙在澳洲期间，经过经理人陈自强的关系，被当时的电影人罗维看中，随即返港拍摄拍摄《新精武门》时，因李小龙风潮，改艺名为成龙。但当时仍按公司要求模仿李小龙风格，事业发展仍停滞不前[17]。